Comment cultiver la concentration

Composé par Mipham Rinpoché

Tu pourrais désirer savourer le nectar du repos calme,Mais tant que le flot des activités extérieures
n'est pas interrompu,Il te sera impossible d'empêcher la distraction de ton esprit.Et
tu dois éradiquer cette errance intérieure.

Sans endiguer le flot de la distraction mentale,Jamais tu n'atteindras la concentration en un
point.Construit donc un barrage solide, à l'aide de l'attention.Et applique la vigilance
chaque fois que tu reposes l'esprit pour un moment.

Reviens continuellement à l'état de non-distraction,Et efforce-toi de prolonger la durée de
l'expérience.Lorsque l'esprit s'est habitué, applique-toi encore davantage.Dompte l'ennemi,
les pensées sous-jacentes, et génère le calme.

Une fois la stabilité acquise,Persévère jusqu' à ce que tu parviennes à la pratique sans effort
et à la souplesseAinsi qu'au repos calme du shamatha authentique.Applique-toi sans relâche,
tout en gardant l'équilibre entre tension et détente.

Il peut être décourageant de s'entraîner à une tâche difficile pendant longtemps,Commence donc,
au début, par renforcer ta détermination et ta diligence.Ensuite, au milieu, persévère
continuellement, sans interruption.À la fin, tu auras gagné en force et tu savoureras la
joie qui en résulte.C'est ainsi que tes efforts seront récompensés.

Composé le septième jour du sixième mois.

| Rigpa Translations, 2018.